（戸が開く音）
（類(るい)）糸(いと)ちゃ～ん
僕のパンツある～？
（糸）はあ…
（糸）ハッ！
んんっ…
（類）
人類戦隊ニンゲンジャーのやつ
（糸）明日のご飯のことを考えよう
（源(げん)）お前が作ったもんなら
なんでも うまいし
なんでも食えるぜ
（糸）いや あか～ん！
完全に頭の中
お花畑になってる～！
（類）糸ちゃ～ん
-（類）糸ちゃん！
-（糸）は… はい！
（類）
もう 聞いてるの？　糸ちゃん
ボーッとして！
（洛(らく)）文化祭のことでも
思い出してたんじゃないの
（糸）うっ！
（糸）しまった　早速 ヤバいぞ
そんなことないよ
（糸）こんなことじゃ
すぐ みんなにバレる
ダメだぞ 普通にしてないと
♪～
～♪
（源）ただいま
（足が滑る音）
（源）あっ… ああっ？
（洛）おかえり～
あっ
床 ワックスかかってるから
気をつけたほうがいいぞ
（源）なんでだよ
あ？
誰だよ 年末並みに掃除したヤツは
（洛）いやあ 俺も
どうかとは思ったんだけどね
まあ 聞かないんだわ
何かに打ち込みたいって
掃除モードに入っちゃったんだわ
（糸）はあ…
（洛）掃除には セラピー効果も
あるって言うしねえ
（源）セ… なんて？
（洛）頭から
余計なことを払拭(ふっしょく)するために
何か してたいのかもね
なんだよ 余計なことって
（類）わあ～ 全部 ピカピカだあ
類君 何か ピカピカに
してほしいもの ない？
え～ 特に ないかなあ
またまた
あるでしょ ほら
部屋にため込んでる
おもちゃとか おもちゃとかさあ
糸ちゃん？　えっ…
（糸）なんでもいいから磨きたいの
そういう気分なの　お願い！
やめてよ
僕 そんなに汚いものは
持ってないもん！
ハッ…
（洛）大丈夫？　姉さん
そんなことより
来週 何があるか覚えてる？
姉さんのことだから
忘れてるはずないと思うけど
（糸）来… 週…
そういえば 私 誕生日だ
（糸）あっ！
（糸）ってことは 次の日
源の誕生日だ！
（糸）それでは
家族会議を始めます
（類）源君が まだ
バイトでいませんが！
それなら大丈夫です
なぜなら…
ドッキリで お誕生会を
するからです！
（糸）ぜひとも
盛り上げなければ
姉として！
洛君のは してないのに？
（糸）うっ…
（柊(しゅう)）もう過ぎちゃったけど
洛君の誕生日 何もしなかったね
だから 俺は そういうのいいって
毎年 言ってんじゃん
サプライズとかされても
逆に気ぃ遣っちゃうし
い… 言ってよ～！
（糸）ごめんね
全然 気付けなくって
（洛）ん？
絶対 洛君の分も
ちゃんと お祝いするから！
（洛）いいよ ホント
俺は ついでくらいで
まだ 計画 練り直してたの？
当たり前じゃん
これでも楽しみにしてたんだよ
弟の誕生日 祝える日が来るなんて
思ってなかったし
（洛）あ～ うちは プレゼントに
カネかけるの禁止だから
え？
昔 金額の差でケンカになってさ
それ以来 大体
肩たたき券で済ましてる
（糸）か… 肩たたき？
そんなことある？
でも 最初くらいは
ちゃんとしたの
あげたりしたいな
ちゃんとって？
（糸）べ… 別に
高価なものとか考えてないよ？
私のお小遣いで買える範囲で…
どうせなら形に残るもののほうが
思い出にしてもらえる
かもしれないし
（洛）フッ…
源のこと考えるの
そんなに楽しい？
（糸）ん？
（洛）そりゃ そっか
好きなヤツの誕生日だもんね
（糸）ちょっと待った
今 なんてった？
（洛）あれ？　違った？
俺の勘違いだったかな
確か そういう話だったと
思うんだけど
（糸）好きなヤツ？
バレてる？
なんで？
（洛）ごめんね 後夜祭のとき
姉さんたちの面白い会話を
偶然 聞いちゃってさ
（宇田川(うだがわ)）せっかく好きな相手が
手の届くとこにいるのに
なんで そんな抑えてられんの？
（糸）せっかく出来た家族の形を
壊したくはないので
（糸）うっ…
一応 確認
（糸）すみません！
姉として あるまじき事態です
勝手なお願いですけど
どうか黙っててください
これからも家族として
やっていくつもりです
源とみんなに差をつけるような
こともいたしません
それでも気になって
やっていけないと思うんだったら
どうぞ煮るなり焼くなり…
（糸）やっぱり 私
隠すのとか絶望的に向いてない
（洛）あのさ
何か勘違いしてない？
俺 別に 姉さんを責めようと
してるんじゃないんだけど
でも 弟を男として見てるのって
問題ですよね
（洛）本当の“きょうだい”ならね
（糸）自分たちも
そう見られてるんじゃないかって
気まずくならないの？
パンツまで一緒に洗うような
間柄だよ？
そこは今更でしょ
（糸）え…
（洛）それより 俺は
姉さんが
いろいろ思い詰めちゃって
こんなとこにいられないとか
言いだすんじゃないかって
そういう心配してるんだけど
えっ…
誰かを好きになるのは
罪じゃないんだし
姉さんには 家にいたいだけ
いてほしいと思ってるよ
（糸）もしかして
こんな私でも
受け入れてもらえてる？
（洛）フッ…
（糸）うちの弟たち
すばらしすぎない？
ありがとう
気付いてくれて うれしい
ホントは 一人で抱えてく自信
なかったから
弟を好きになったなんて
絶対 誰にも言えないって
思ってたから
（小鳥のさえずり）
（戸が開く音）
おはよう
（源）はよ
（糸）今日は早いね
（源）昨日
あんまり寝れなかったからな
（糸）そうなんだ
バイト 頑張り過ぎたんじゃない？
疲れ過ぎると
逆に眠れないっていうし
たんぱく質とか
ちゃんと とったほうがいいよ
そうだ 今朝の味噌汁(みそしる)
ミルク仕立てにしちゃおっか
乳製品で とれるんだよ
ん？
（糸）弟を好きになったなんて
絶対 誰にも言えないって
思ってたから
（糸）何？　なんか怖いんですけど
ねえ やっぱり眠いんじゃないの？
（源）違(ちげ)えよ
てか 誰のせいで
眠れなかったと思ってんだよ
（糸）ん？
お前 俺に なんか
言うことあるんじゃねえの
昨日 洛と話してるの聞いたぞ
（糸）うっ…
俺に隠し事とか いい度胸だな
（糸）あ…
（糸）あっ バレました？
お願いだから
誰か ウソだと言って
おい 聞いてんのかよ
（糸）まさか
ご本人にもバレてるなんて
どうする？
いや どうするもこうするも…
その ふざけた顔 やめろ
ムカつくな
真面目な話 しようとしてんだよ
（糸）
なんか めちゃくちゃ怒ってるし
うちの中で恋愛はナシだろ
出てけ
（糸）…とか言う？　言っちゃう？
お前さあ
昨日 洛に言ってたこと…
聞いたって どの話かなあ！
最近ハマったドラマの話かなあ！
は？
それとも 今日の特売の話かなあ
じゃなくて お前が洛に…
（糸）あっ！
類君たちを起こさないと！
（戸が開く音）
チッ
（糸）バカなのか 私は
洛君にバレた時点で
もっと気をつけるべきだったんだ
（糸）ふん！
これだから
ひとつ屋根の下ってやつは！
（類）は～い
みんな 僕に ちゅうも～く！
糸ちゃんのサプライズお誕生会
秘密の会議 始めるよ～！
わざわざ驚かせる必要あんのか
ハハッ これだから
異性経験なし夫(お)は
大体の女子は 三度のメシより
サプライズが好きって
覚えといたほうがいいよ
てか 普通に祝うより
楽しそうじゃない？
（源）洛 お前…
ん？
はい！　じゃあ ２人は
お手伝い券１年分を作る係ね
（洛･源）１年分？
（類）柊君は お部屋の飾りつけ
（柊）うん
僕は パーティーなご飯のことを
考えます
４人で割れば １人当たり
３か月分の下僕デーときたか
誕生祝いにしては
代償 デカくねえか？
まあ でも
その前に俺らは
さんざん
世話になってるしね
実際 ３か月でも
足りないくらいでしょ
そうだな
いいって言ってんのに
毎日毎日 メシは作るし
だな
（源）何かっつうと
人の心配ばっかしてるし
元気だし 素直だし
姉さんなら きっと
いいお嫁さんになれるだろうね
嫁にしたいのか？
（洛）ごめん
何言ってるか分かんない
（源）まあ できなくもないけどな
親父(おやじ)らが なんて言うかだよな
いやいや
（源）
お前が気にしてんのは そこか？
諦めんなよ
俺は お前なら あいつを
幸せにしてやれると思ってるぞ
（洛）ん…
（糸）勘違いされてた？
どうやら 源の脳内で
姉さんは
俺を好きになってしまったものの
家族だからっていう理由で
フラれてるみたいだよ
ごめん ちょっと整理させて
（糸）独自の解釈が斜め上すぎる
じゃあ 洛君との会話は
聞かれたけど
本当のことは 別にバレてなかった
…ということですか？
実際 聞こえたのは
最後のほうだけみたいだしね
よかった…
弟を好きに…
洛か　あいつ モテるしな
残念な妄想力で本当によかった
（糸）んん？
（糸）いや よくはないよね
てゆうか
むしろ後押ししてくるとか
意外なんですけど
（洛）身内には
話の分かる長男でいたいんでしょ
しみじみと言ってたわ
“好きになったもんは
しかたないよな”って
（源）オレタチ キョウダイダロ
ナンデモ言エヨ
（糸）なんか 源が
かわいそうな子に見えてきた
（洛）かわいそうなんだよ 実際
かわいそうが過ぎて
何も言い返せなかった
大丈夫
これ以上 洛君に
迷惑はかけないから
誤解 解くってこと？
それだと姉さんが告白するしか
なくなると思うけど
（糸）ううっ…
ううう…
いや まあ それは
なんか どうにかするわ
そんな泳ぎまくった目で言われても
（糸）うっ…
なんで ノープランで
そんな強気 言えるの
（糸）ああ ホント 私ってば
なんて めんどくさい人を
好きになったんだろ
（ドアが開く音）
（糸）ただいま～
（クラッカーの音）
（糸）ん…
（類）糸ちゃん おかえり～
アンド お誕生日おめでとう！
（糸）へ？
えっ な… なになに どうしたの？
いいから いいから
（類）早く入って 入って
じゃ～ん！
ええ～！
（類）エヘヘヘッ　びっくりした？
僕が 前から やろうって
計画してたんだよ
（糸）ほえええ～
ででで… でも
今日は 源のサプライズの
準備しようって
（源）いいって そんなん
えっ…
俺のなんか やられても
お前みたいな反応できねえし
（糸）えっ…
引っ掛かったな
ハッ！
（糸）ちょっと ちょっと～！
お誕生日様は こちらの席にどうぞ
（糸）こんなものまで…
（類）ここで
スペシャルゲストの登場です
（さほ）糸ちゃ～ん
お誕生日おめでとう
（勲(いさお)）一緒に祝ってあげられなくて
ごめんね～
そのかわり
北海道のお肉セットを
送っておいたから みんなで…
いただきま～す！
あっ 柊君のお肉のほうが大きい
僕のと かえっこしてよ～
-（勲）あれ？　ちょっと？
-（柊）いいよ
（類）ありがと
（勲）ちゃんと みんなで
仲良く分けて食べるんだよ？
（類）ニンジンは いらないよ
（さほ）お野菜も
バランスよく食べてね？
（類）こっちのお肉 もう焼けた？
（勲）ねえ 聞いてる？
アハハッ
-（勲･さほ）フフフッ…
-（糸）聞いてるよ
（糸）
お父さん お母さん ありがとう
（糸）私 17歳になったんだ
はい 姉さん
俺らからのプレゼント
え～ 何？
お手伝い券？
こんなに？
わ～ ありがとう
（シャッター音）
（糸･洛）ん？
なんだよ
記念写真 撮ってんだから 笑えよ
おっ なんか あれだな
こうして見ると お前らって
お似合いだよな
（シャッター音）
（糸）何 この
いらん気を利かしてくる長男
ほら 糸ちゃん
お肉 おいしいよ！
うん
（糸）この人 何を どう言えば
納得してくれるんだろ
（類）じゃ～ん！
次は これで遊ぶよ～
（糸）何これ！
（類）源君が前に作ってくれたの
糸ちゃん やる？
（糸）やる やる！
（類）誰とやりたい？
えっと じゃあ…
（類）ンフフフフ～
（源）コク
（糸）“コク”じゃないんだよ
るっ…
類君とやりたいな！
（柊）右手 赤
（糸）うっ…
（類）ワ～ハハ～ ハハハッ
（糸）気ぃ遣うなあ
（洛）なんだ？
なんで わざわざ類と遊んでんだ
ははあ てれてんのか
いくらなんでも
人前じゃ イチャつけねえか
まあ その辺は わきまえて当然…
いや 待て
まさか あいつ
弟なら どれでもいいんじゃ
…とか思ってそう
（洛）おい バ… じゃなくて 源
（源）ん？
（洛）こないだの あれな
口止めされてたから
黙ってたんだけど
誤解されたままじゃ
姉さんが あんまりだから言うわ
（糸）洛君？　一体 何を？
いいか
姉さんが好きになったのは
俺じゃない
今 人気の恋愛ドラマで
「おとなりの宇藤(うとう)さん」
略して“おとうと”だ
は？
ただ これが 動画配信サービス
でしかやってなくて
そのドラマ見たさに
高い月額料金 払って
毎月の出費を増やすのは
家計的に いかがなものかと
誰にも言えず
一人 思い悩んでいたところを
俺が気付いて…
（糸）洛君
もう… 大丈夫です
源 ちょっと 顔 貸して
（糸）これ以上は 私がダメだ
１つ ウソをつけば
そのウソを守るために
また新しいウソを
ついちゃうだけだもん
（源）なんだよ 改まって
（糸）そのうち
ウソだらけになって
自分で自分の気持ちも
分からなくなっちゃわないかな
そんなのは やだな
（糸）ん…
これは やっぱり
私から言わないとダメなやつだから
あ…
あ？
（糸）はい
なんだ これ
１日 早いけど
誕生日プレゼントのおまけに
伝えることにするね
私が今 思ってること
（糸）うわ なんだっけ
（糸）“好き”って
なんて言ったら伝わるんだっけ
てゆうか
ホントに言っても大丈夫？
でも 今更 後には引けないし
いいや もう
なんでもいいから言ってしまおう
決心が揺らがないうちに
（糸）ぐっ…
（源）ほら見ろ
（糸）ん？
（源）
やっぱり思ったとおりじゃねえか
熱あるぞ　風邪でもひいたか？
（糸）はい？
（体温計の終了音）
（源）なんか 帰ってきたとき
熱かったんだよな
どうせ寝るとき
腹でも出してたんだろ
ガキかよ
（糸）すみません
（源）今日は もう お開きだな
（糸）知恵熱？
なぜ このタイミングで…
せっかく言えるチャンスだったのに
おい この際だから 俺も言っとくぞ
（糸）ん？
ドラマがどうとか知らねえけど
二度と遠慮すんな
言いたいことは全部 言え
黙ってられると
信頼されてないみたいで
へこむんだよ
俺ら せっかく家族になったのに
（糸）ん…
（布団をかぶる音）
（源）あ？
（糸）んん…
（源）おい 聞いてんのか 長女
（糸）なんだよ もう…
言う前から盛大にフラれた気分
（ノック）
糸ちゃん もう治った？
うつるから入ってくんなって
（糸）てゆうか この人 １ミリでも
私を 一人の“女子”だって
思うことあるのかな
悔しいから 本当のことは
まだ言ってやんない
バカ
♪～
～♪